10幾公里外
就是嘉義那有名的漁港
但這次
我們直接Pass
沒去
你說那港口的海再美
能有這裡自由嗎？
山
海
會漂亮的
一整片鋪滿在你眼前
但自由
只會躲在你沒打算去的轉角
所以啦
就算那景色再滿版
也比不上那一條
你臨時決定拐進去的小路
景點
就留給觀光客們
去拍照
去打卡
而這趟
我們就留在小路裡
把”自己”
騎回來
出發的前一晚
因為帶團的關係
我在當天晚上9點
才整理完客人的護具、裝備
離開越野騎跡
準備從埔里騎回台中
面對明天即將啟程的4天3夜林道行
這長天數的行李
也完全沒整理
但對我們來說
已經習以為常了啦
因為今晚
我們只有一件事要做
那就是把自己
變成明天一早
就能上路的樣子
而男生嘛
其實行李打包起來也沒那麼難
4天3夜的行程
簡單三袋馬鞍包
主要放的東西都是拍攝器材
衣服什麼的
就在路上再找洗衣店洗就好
把行李整理完之後
就準備迎接明天的到來
隔天一早
果不其然
又睡過頭了XDDD
六點半的鬧鐘
就這樣一路叫到7點
而雖然睡過頭
但一想到今天又是一整天騎車的行程
這心情
就是雀躍R
這趟行程
我們準備騎著YAMAHA的Ténéré 700
到南部的林道裡
給他流浪個4天3夜
而這台車
說老實話
我對它
真的還滿陌生的
在這趟之前
只騎過2-3次
都是車友借我在公路上玩一下
所以這次
又特地安排了一趟
全部都是林道的行程
打算好好來體驗一下這台ADV
原本預計6點半從台中市區出發
但因為睡過頭
代價
就是在市區裡面
遇到上班尖峰時刻時的車潮
原本我以為T700
在壅擠的市區
是那種遇到車陣
會過不去
接著一路塞到厭世的狀態
但不得不說
作為一台ADV車款
它車身真的設計的非常緊湊
即使後方多了兩咖馬鞍包
在上班的車潮裡
同樣靈活
這點
是真的出乎我預料
這段我原本應該會騎的很賭爛的路
就這樣滿快速的通過了
離開市區
騎了大約20分鐘後
我們終於來到了西濱快速道路下的711
準備在這邊吃個早餐
然後接著繼續啟程
再次看到我們出現在這邊
就知道
我們現在人在西濱下面
又是一趟哈扣的行程XDDD
沒錯
非比尋常的旅程
對
昨天還下雨
然後今天呢
老天爺非常賞臉
給我們一個超好的天氣
我們這次的主題呢
是南部林道行
就是我們今天從台中出發
然後會一路往南部前進
經過嘉義台南高雄
然後屏東
這次呢
我們騎的車
這個小弟自己也哈了很久了好不好
我其實之前有一陣子...XDDDD
哈哈哈
想要買
但遲遲下不了手
那之前有騎過
那這次呢
終於有機會
好好的給他深度體驗一下了
沒錯這次我們騎的車是什麼車
YAMAHA的T700
YAMAHA的Ténéré 700
因為我們今天早上從這個台中市區出發
騎著這個...哇XDD
我最討厭的市區
各位知道小弟最近都在埔里
人非常的少XDDD
整路都沒有車
我其實已經很久
沒有回到台中了
那我這次回來台中呢
從那個市區騎出來
騎到西濱這邊
就是如果依照我以前的這個狀態的話
基本上我應該是會騎到超級賭爛了啦
抓狂
騎到快抓狂的那一種
對
但是呢我覺得這台車雖然說它是紅牌
排氣量呢
689CC
但是呢我覺得他在市區裡面
其實也蠻靈活的吧
對
有洞就鑽XDDDD
哈哈哈對
因為我覺得他旁邊
並不是說到真的很寬
對
他旁邊是細長的
然後包含他的坐墊也是窄的
所以基本上只要把手過的去
全車都過的去
而且我還加了馬鞍袋
就是在紅燈然後車又那麼多的情況下
一綠燈馬上直接走
舒服XDDD
雖然跟它相處的時間
只有短短的一個多小時而已
其實我覺得以我目前到現在是好騎的
它有一點讓我非常喜歡的
就是它的風鏡
不是那種寬的
對對對它是高的
長的
直的
很有拉力風格
所以這台車不得不說
它的外觀
真的很合我胃口
我非常的喜歡
那風鏡呢
等等我們這個上西濱之後
我相信
可以更明顯的體會到
擋風的效果
尤其是現在這個東北季風
非常的強
雖然我們是南下啦XDDDD
哈哈哈
那一如既往的呢
這個行程一樣
這次是由小弟操刀
鋪裝路面
非鋪裝路面
土路
沙灘
都是Ténéré了
Ténéré什麼意思
就是沙漠的意思
雖然我們台灣沒有..
有沙漠
但是呢
我們去沙灘
哈哈哈
因為以我帶團帶到現在
我發現大家對於溪床
有一種莫名的執著感
要衝個水你才會有那個越野的感覺
對對所以這次呢溪床我也有排進去
南部的溪床
稍微簡單介紹一下我們今天的路線好了
今天其實是我們旅程的第一天啦
從西濱一路到嘉義
然後嘉義那邊會有一個非鋪裝路面
哈哈哈
可以爽噴
可以爽噴的那一種
下午呢去一個沙灘
但是現在時間已經9點半了XDDD
哈哈哈哈XDDD
我們每一次出來都超晚的
我也不知道為什麼
所以其實我不知道
下午的那個沙灘是不是下午
還是說我們到那個沙灘的時候
已經晚上了
我不確定
但是呢反正
我們等下就一路噴下去
然後早上先去玩那個非鋪裝路面
下午的時候我們再去玩沙
希望一切順利啦
準備出發了
狗狗～
吃完早餐
我們離開711
在中油把油箱加滿後
正式展開這趟為期4天的旅程
出發前
除了興奮之外
有兩點是我在這一趟旅程中
比較擔心的事情
第一點是
因為我們對於南部的林道
說真的滿不熟的
只有兩條有去過
其中一條還是3、4年前去的了
同時網路上對於這些林道的資訊
也不多
還是會擔心迷路的問題
所以同樣的
我一樣把離線地圖載下來
存在手機裡
以防到時真的發生迷路的狀況
第二點則是
這趟行程
有別於以前我們是騎著排氣量比較小的車輛探險
這次
是騎著一台689cc的大型多功能車
加上也知道
自己的騎乘能力就在那裡而已
不免會擔心過程中會不會發生什麼意外啦
所以在安排行程的時候
也特意對路線稍微篩選過
有幾段看起來特別危險的路段
雖然一直很想去
但這次就先Pass啦
也告訴自己說
騎乘過程中
真的不行就不要勉強
反正安全
是最重要的
也因為在出發前聽到很多車友
尤其是南部冠強杯的山神們XDDDDD
還有幾位在會員群裡的觀眾XDDD
不只一次跟我提到
T700這台車
有多讚有多爽XDDD
每次看到我就叫我試騎一下XDD
所以這一趟
我也迫不及待想要體驗到
他們口中
那人車合一的融合性
還有機械操駕的純粹
這趟
我們也會透過孤輪
如果我孤的起來的話XDDDDD
甩尾的動作
來告訴大家T700蘊含的
純正ADV血統
到底有多生猛XDDD
騎著大型多功能車的其中一個好處就是
今天如果我們想去
離家稍微遠一點的林道
”流浪”的話
可以走快速道路
更快速、更省力的前往
在西濱上面
騎了45分鐘
我們來到了
口湖休息站
在口湖
簡單整備一下
我們也接著出發
繼續往南走
下了西濱之後
我們也來到了
這次行程的第一站
鰲鼓濕地
周圍的”海味”
開始變得明顯
公路
也來到了盡頭
這裡
把ABS關掉後
就準備
好好享受這一段路
現在先來把ABS關掉呢
這台車其實也蠻...
簡單的
就是直接按著這個
好
亮了這個燈之後呢
就關掉了
鰲鼓濕地森林園區
早期其實不是什麼"賞鳥勝地"
這種浪漫的設定啦
它比較像一個很硬派的開場
以前這裡是台糖填海造陸搞出來的地
拿來做農、漁、牧
還有種甘蔗
那年代的邏輯簡單粗暴
能用的地
就拿來用
能長東西就讓它長
能養就養
反正產值
先榨出來再說
後來地層下陷開始出現
事情開始慢慢變調
海水並不是一下子衝進來
那種很戲劇性的入侵
它比較像是
「你不注意，它就一點一點滲進來」
的那種陰魂不散
海水逐漸侵入地下水層
土壤跟水都開始變鹹
農場也就跟著慢慢荒廢掉
然後重點來了
這裡地勢本來就低
加上周邊又有海堤圍著
變成了一個很特別的地形
每次下大雨過後
魚塭跟那些舊農地
會把水留住
整片像天然蓄水池一樣
水一留
植物長起來
小生物多起來
食物鏈就跟著熱鬧了起來
久了
候鳥自然也懂
開始把這裡當成了吃到飽的餐廳
人類把它從海變成地
而海
又慢慢地把它要回去
最後乾脆把這裡
改造成一個更適合生命停靠的地方
可能是小弟國文比較不好
我一直把它念成鱉鼓濕地XDDD
我一開始就想說
誒奇怪
這個鱉鼓聽起來怎麼怪怪的
直到我們看到61的那個牌子上面寫著
好像是鰲
鰲拜的鰲
才知道哦
原來叫鰲鼓濕地
不是叫鱉鼓濕地XDDD
所以如果大家要來這邊的話
不要跟我一樣看錯了
這邊叫鰲鼓濕地
公路上面
因為我們剛才也體驗到了
就是從台中一路到嘉義
在西濱上面
如果你要超車
遇到那種連結車要超
基本上
T700轉速不管在多少
好像你都是補上去就過去了
他沒有很明顯在哪一個轉速才開始有力
對對他好像在3,000轉
4,000轉5,000轉
6,000轉7,000轉
都在灌
都還有
這點是蠻讓我覺得意外的
蠻棒的
騎起來蠻舒服的
然後另外一點是
今天都有戴藍牙耳機嘛
在那個西濱上面的時候我們有討論到就是
全油門給他灌下去
但是呢
這個引擎
它沒有那一種共振的聲音
很多引擎在高轉的時候它會有一個m.....
然後開始震
CP2的引擎蠻順的
國外呢
它也算是被贊譽有加的一顆引擎
妥善率很好
所以今天
先跟YAMAHA說聲對不起XDDDD
哈哈哈Hahahahaha
整路我就是怎樣
一直補然後一直放XDDDDDD
一直補一直放
歹勢啦XDDD
但是這個妥善率
我是非常相信這顆引擎
CP2
讚
離開口湖休息站西濱下來之後
然後一路騎乘
這裡面我覺得真的超開心的
爽
一整路超級大直線
就是那種碎石路面
T700動力輸出非常的平順
它那種順
它那個動力輸出的感覺是蠻安定的
就是很好掌控
我可以預期的到
我後輪已經要打滑那種感覺
它不是那種突然一瞬間
暴力就給你爆出來的
蠻線性的
補多少他就給你多少
所以整個騎起來
我個人是覺得還蠻舒服的
尤其在這種直線上
土路好像就這一條直線XDDDD
哈哈哈
我們就在這條直線玩了3個多小時了
然後等一下呢我們
我想一下我們要去哪裡吃飯
離這邊最近的應該是東石漁港
已經2點6分了
所以等一下呢我們先一路往南好了
可能先吃個東西
準備出發啦
離開鰲鼓濕地後
我們在711簡單吃個午餐
就接著繼續往下一個
我也很期待的地點出發
北門沙灘
原本預定的行程
我們會到東石漁港晃晃
但後來想想
這沙灘
絕對是比漁港
來的更自由
加上時間也晚了
所以索性漁港
就直接給他放棄
不去了
沿著西濱
騎了大約20分鐘
我們也來到了
這個我覺得很美的沙灘
Ténéré有著沙漠的意思
雖說與我們今天來騎的沙灘
不太一樣
但到了這邊
我們還是很慶幸
沒有往漁港去
因為我相信
應該沒人抵擋的了
夕陽即將西下的這一整片風景吧
而這裡讓我印象最深刻的一點
就是倒車XDDDD
因為技術不好
這倒車
還是無可避免啦
而T700倒車
說真的
因為車身纖細
所以倒下去的時候
是整台車
完整地躺在地板上
沒有任何角度
可以讓我們偷吃步
把它扶起來
說真的
抬個3-5次
是還OK
更多的話
就有一點吃力了XDDDDD
我就說我一天可以抬6次了XDDD
Hahahahaha
所以這也讓我覺得
如果今天我們打算要進林道
那油箱的油量
還是維持在半桶以下
這樣會比較省力一點啦
到了這片沙灘
爽飆了快兩個小時
時間嘟嘟好
夕陽也準備下山
所以我們就這樣一路給他騎到日落
也不管時間了XDDDD
直到天色真的已經要黑了
我們才依依不捨
準備離開
其實前一天晚上呢
我和Akira就先到飯店集合會合了
打包行李
那身為一台ADV嘛
我覺得T700
它的載重能力其實是非常好的
以我這次行李一樣
拍攝器材真的帶很多
從以前到現在的老朋友們
我全帶了
運動相機360啊
空拍機
相機也帶了
筆電又背在身上
但是呢
我覺得T700就是它載了這些東西之後
他沒有給我騎車在負重的那種感覺
前一天晚上我們把行李全部整理好
然後也跟Akira稍微蕊了一次
我們這一次的行程
可能會去的地方
隔一天呢
我們懷著雀躍愉快的心情
從飯店門口出發了
第一天沒有太多的行程啦
車子沒有騎很多
公路騎最多
就是西濱
說到西濱呢
還有一點特別要講就是
一台大型多功能車ADV
側風很強的狀況下來說
一路也是非常的穩
基本上不太會有那種左右飄的感覺
那另外一點是呢
那時候我和Akira有討論到
這台車它的扭力
我覺得非常的足夠
騎在西濱上面
雖然我們是用六檔
但是不管在哪一個轉速帶上面
它都還蠻順暢的
對我來說我的高轉就是只有七八千轉
但是我覺得在西濱上面
騎到七八千轉的時候
這顆CP2的引擎
不得不說哇
非常的順你知道嗎
他沒有那種共振的聲音
真的很順
整個西濱騎起來
完全沒有壓力
非常的舒服
同時
它的儀表我覺得有別於很多ADV啦
它是直的
它不是橫的
有時候如果遇到風太大的時候
我們還是會不自覺的
稍微會把頭低一點
那我覺得他頭低下去的時候呢
在西濱上面
你就可以很剛好的看到你現在轉數啊
時速啊時間啊
一覽無遺
一清二楚
雖然看起來
第一眼望過去
有點陽春
但其實他給的資訊也算是蠻足夠的啦
有TRIP1、TRIP2、ODO里程
然後有水溫、油量、時間、轉速
檔位顯示器
全部都顯示在上面
一瞄
馬上就知道你現在車輛的資訊了
可辨識度還算蠻高的
身為一個拉力頭
風鏡的位置
高、直的
我喜歡他這一點也是因為這樣
整個是立起來的那種感覺
看起來就是非常的霸氣
T700這顆風鏡
雖然說看上去蠻高的
但實際當我們坐上去的時候呢
擋風的位置
大概就是到我們脖子下巴這附近
我不知道是因為我上半身比較長
還是怎樣XDDDD
因為我是五五身
可能是我上半身比較長
所以呢我是覺得
我的頭還是稍微有一點被吹到的感覺
有擋到風啦
但是明顯嗎
我覺得還好
我還是得把頭稍微往下低一點
另外一點的好處是什麼
就是他風鏡沒有那麼長
當我們在越野的時候呢
我們不會直接被血滴子
不會被砍脖子
整體來說外形呢
我是喜歡的
非常的帥
那第一站呢
我們去了嘉義的鰲鼓濕地
那裡面呢其實能騎的地方也不多
但是呢我們為了什麼
第一個我沒去過
第二個呢
我一看到那個Google地圖上面
我看到它是土路
我就知道我非去不可
所以就是為了很長的
那一條大直線的土路
然後我們也在那邊拍了開頭
玩的很開心
其實第一天我有一個很深的感受
是什麼感受
就是當我們騎到沙灘的時候
我反而覺得T700
它雖然是一台ADV
但是他當下給我的感覺呢
是一台大型的越野車
其實騎土騎沙
我覺得完全不是任何的問題
甚至呢騎的非常的順
我都不知道是車子很厲害
還是是我變厲害了
反正呢
那天我在沙灘裡面我就飆的很爽啊
騎的很開心
Anyway
反正第一天呢算是我們的移動日
簡單的拍了兩個地方
其實第一天沒有太多的行程啦
我們昨天真的是弄到太晚了
其實我們到那個沙灘的時候
3點多了
還算早
看到沙灘就是怎樣
哈哈哈哈玩
想噴XDDDDD
整整噴了3個多小時
收完東西出沙灘的時候
都已經快7點了
原本我們昨天預計住宿的地方
玉井
實在是趕不到
所以呢
我們昨天就很臨時的改變我們的行程
我們就住麻豆
爽完之後
今天的付出的代價就是什麼
我們等下早上要多騎
從麻豆到玉井的路
也還好啦
84蠻快
上去就一下就到了
大概30分鐘而已
希望一切順利啦好不好
沒問題
準備出發了
狗~
出發之後
在中油把油量補滿
16公升的油箱
昨天在台中加滿出發後
連騎了兩個地點
一共超過200公里
到麻豆這裡還有一半
這也讓我覺得T700的油耗
還算不錯啦
加92就是爽~
加滿油之後
我們上了84快速道路
一路
往玉井前進
從麻豆到寶來的這段路
我們從84開始
經過台3線
接到我已經不知道多久沒來的台20線
第二天一開始的行程
就是山路偏多的路線
騎T700經過這些山路
以我這種漫遊欣賞風景的節奏
扭力非常充沛
不需要頻繁地進退檔
出彎補油也超級順暢
整路騎起來真的很舒服啦
在公路上騎了大約1個多小時
我們也來到了寶來
準備進入
二集團林道
我們現在已經來到了林道入口
它是不是就在很文明的地方
對就直接是入口
這條林道讓我覺得就是
你在市區
你去711補給完之後馬上就直接來
就可以直接上
就可以直接爽了XDDD
昨天去沙灘
然後包含那條很長大直線的土路
所以我相信它
在這種狹窄的路況裡面呢
我是覺得應該不會到太難騎啦
有一個隱患是什麼
就是我的技術XDDD
我不確定我的技術騎著這台車上去
到底會不會安全下莊
其實我昨天已經有倒了XDDD
哈哈哈哈
等一下準備出發了
水啦衝喔~
今天我們要騎的二集團林道
是由寶來到二集團櫻花公園
到了櫻花公園之後
我們會去看個櫻花
在接著往石山林道前進
在去年切地瓜的時候
我們原本預計就是要來這裡
但那次很可惜
因為下著滂薄大雨
所以只好忍痛放棄
而今年
老天爺給了我們一個超大太陽的好天氣
所以啦
一定不能錯過
而這條林道
我在3-4年前曾經來過一次
那次騎著CRF300 Rally
印象很深刻的是
騎到手快沒力XDDD
但可能是也好幾年沒來了
從這條林道入口處出發時
對於這條林道
心裡還是有一點緊張
畢竟這一次可是換了更大台的車
希望
不要吃肉肉啦XDDD
進入之後
一開始就是一連串刁鑽的髮夾彎陡上
其實路幅還算寬敞
但可能是因為原廠輪胎使用的是多功能胎
面對路面都是小碎石的路況
後輪還是不可避免地會一直亂撇
過這種髮夾彎的壓力就會稍微大一點
而這次來
讓我印象深刻的
則是T700的舵角
在面對這些碎石髮夾彎陡上坡時
我們速度其實真的滿慢的
但是車輛的反饋沒有那種
慢到很卡的尷尬感
轉速再低
速度再慢
我都可以很慢、很細的
把車頭指向我想去的地方
而隔了4-5年沒來
再次來到這裡
果然跟我印象中
那刁鑽的二集團林道
完全不一樣了
台灣的林道就是這樣啦
其實不要說林道啦
哪怕是公路
也很有可能每一年都會變一張臉
所以每一次重返一段去過的路
心情都會很微妙
一半是重逢
另一半
則像是在驗收上一段的記憶還剩多少
不管是因為崩塌
導致越來越短
還是因為天災
所以整段斷掉
路
每年都換一點脾氣
同時也多幾道傷
也滿有趣的啦
也因為路況相比以前變了很多
所以在這邊
其實我們真的不敢騎太快
很怕前面就突然出現個傘兵坑之類的
只敢在視線好的大直線上
稍微補一下油
哇這應該是原本...
原本的舊路
原本的舊路在那邊
整片不見
帥慘了
超帥超壯觀
應該是一個很急的右彎嗎
沒有
哦這個也是崩下來的
南部的地質果然就是這麼不穩定
不過這也是玩林道好玩的地方啦
就這樣一路順順騎
我們在騎了大約30分鐘後
回到了水泥路面
這時
也能看到路邊
陸陸續續出現櫻花的蹤影了
離開水泥路面
我們回到柏油路
正式進入二集團
而來到這裡的時間也接近1點
所以臨時決定
先在這邊吃個午餐
再往櫻花公園去
沒有我開場說的那麼刁鑽
哈哈哈
不知道是因為我進步的關係
還是怎麼樣
我剛騎完這這一條之後
我覺得好像沒有我上一次
騎300拉力來的時候的那一種疲累感
上次騎的時候我覺得很難騎
然後我騎到最後手很酸啊
但我算算已經是三四年前了
我真的對這條林道的印象就是真的哦
你要騎騎到一半的時候這邊彎來彎去
然後鑽來鑽去轉來轉去
但是今天都沒有發生
轉向性非常好
所以很多髮夾吼
嗯一般人可能要往前後退往前後退
但我們都能夠一次你龍頭一轉車一放
就直接過
那個髮夾不是平的哦
對是髮夾繼續也陡上
就是整個這樣轉上去
很像玩那個電流急急棒那樣
只要不要讓他熄火
就是補一下補一下
他雖然會在很低轉已經快熄火
但是這時候你多給他一點油
那個扭力馬上又出來
就蠻好過的
不會瘋瘋的
是不會突然間啊一下打滑
所以很穩
對對對對對
蠻穩的
反正呢整段騎起來都讓我覺得
嗯蠻舒服的
甚至我到現在騎到這邊
我們吃完飯了
我都還覺得有點騎不太夠XDDDD
哈哈哈Hahahaha
原路出來
我原本要走另外一條就是走公路下去
但是呢因為沒怎麼騎到車
所以呢哈哈哈
我們再從
這邊往下
準備出發
狗狗~
吃完午餐
我們也接著繼續往下走
隨著路程前進
我們也慢慢發現
情況
似乎不太對勁XDDD
哇
石山真的過不去
因為櫻花季的關係
這附近的周邊道路
全部都管制了
原本要繼續往下走的石山林道
就這樣被三角錐擋起來
而原本要往上走的櫻花公園
也硬生生變成了觀光客景點XDDD
人潮、車潮
真的有夠多的啦
好啦
到了這邊
看到這麼多人
我們
也是很有骨氣的
石山林道和櫻花公園
都直接不去了XDDDD
打算沿著來時的路回程
多補點素材
而就在回程的時候
可能我們都不甘於就這樣沒騎到車
就要下山
所以在沿途
我們還是一路一直尋找
看有沒有路可以騎進去探險
每遇到一個路口就停下來看一次地圖
最後
找到了一條小路
一定還是要去探險一下的吧
最後騎了大約10分鐘
我們來到了這塊展望平台
從這裡
可以欣賞山下的風景
而在我們的正上方
就是二集團櫻花公園
在這裡簡單飛個空拍機之後
我們也沿著原路
準備下山了
回程的路上
我們邊騎邊拍
一路騎到晚上
才從二集團騎回寶來
接著
在寶來小吃部吃晚餐
然後沿著公路繼續往南
最後抵達旗山的飯店
二集團的那條林道
我不知道大家有沒有去過
它其實就在公路旁邊而已
三四年前我有騎著我的CRF 300 Rally
有騎上去過
有可能是我技術不好啦XDDD
騎到手很酸
然後大腿也很酸XDDD
整個人是冒汗騎完的
但是這次我覺得騎著T700
雖然說它的林道
很多那種髮夾彎上坡啊
又發夾彎下坡的
然後沿途有很多那種類似番薯嶺
但是我這次呢
遇到番薯嶺
我就給它起飛
呃我覺得T700它的軸距啊
其實也不是說到真的會很吃力啦
髮夾彎的時候呢
我也是沒有在按照那個路線走的啦
還沒有到要轉彎的地方的時候
我就直接幹著那個小檻就直接騎上去
還蠻開心的
車身
大家可以看到非常的狹窄
基本上它沒有太多凸出來的地方
最寬的地方是哪裡
就是它的把了
我覺得他龍頭的靈活性啊
也是蠻足夠的
因為林道裡面的狀況會比較多嘛
有些髮夾彎上面
可能還會有一些
像前面的這種大石頭啊
我都可以很輕鬆的閃過
所以在第二天騎完寶山二集團的時候
印象特別深刻的地方就是這台車
其實他能騎的路段
不單單就是只有林道
我說的林道
就是像我們在南投最常騎的
卓社
武界啊
阿冷坑啊
我覺得他能騎的
不單單是只有這些林道啦
他可以去那種更哈扣一點
稍微刁鑽一點的
尤其是像卓社林道
通常大家都只到石頭而已
但是騎這台車呢
要直接到終點最後的那7段髮夾彎
還8段髮夾彎
像我們帶團都有帶到那邊嘛
我覺得這台車也可以超級輕鬆的
就給他騎下去啦
他能騎的
不單單只有那種大條
正常的林道
他也可以去那種小條
你想要鍛鍊你自己的林道
第三天一早從旗山出發
我們走上熟悉的公路
一路從旗山
沿著沿山公路
來到三地門
而嚴格算起來
我已經接近3年
沒有來到這裡了
所以從沿山公路一路轉上來後
對這裡還有一種熟悉的陌生
相比之前
陽光一樣和煦溫暖
山一樣壯觀
車
也一樣開的很慢
不
是悠哉
超級悠哉啦XDDD
又騎了大約20分鐘
我們終於來到了今天準備騎乘的溪床了
下溪床前
我們稍微調整了一下懸吊設定
T700的懸吊
前面使用
43mm全可調倒立式前叉
行程210mm
後面
則是多連桿式全可調單槍避震
行程200mm
以昨天騎乘一整天後
我還是覺得進溪床前
稍微調整一下前後懸吊的阻尼會比較好
不然以我騎的這台
遇到哭辣的時候
不知道是不是因為後面載了比較多東西
壓縮的那一下很明顯
過坑洞有種快觸底的感覺
調整完後
完美
原本對於今天的溪床
我個人是滿期待的
三地門霧台
之前來過很多次了
但在谷川大橋下面
還是準備第一次要往裡面深入
也因為這樣
對裡面的路況
其實沒有那麼熟悉
心裡多少還是帶著一點未知感
而不得不說
離開公路進入溪床後
眼前的景色
真的非常美
今天老天爺非常給力
又是個大太陽的天氣
陽光穿透雲層之後
被切成好幾塊
一塊一塊的撒在岩壁上
光影在山谷裡移動
整個溪床有了豐富的層次
粗獷的石頭、冷硬的岩壁
全部都變得很有表情
風景
是真的一百分啦
而路況嘛
則是因為這裡有很多運送砂石的車輛
所以被壓的超平
路平平
勁戰真的可達
新手非常友善
但另一面
正是因為整理的太好了XDDDD
少了一點溪床該有的野性
騎起來很平順
進來前
原本心裡還在期待
是不是會有那種要一直選線的路段
結果比較像是
「觀光模式開啟」XDDDDD
明明是超級大直線的路段
但是眼睛卻會一直不自覺地往四周瞄
雖說對路況有點小失望
但這景色
還是非常值得一訪的
而這裡順便宣導一下
因為當天我們有遇到在裡面工作的司機大哥
還有巡山員
他們都很歡迎大家去
但是希望我們前往的時候
可以不要在路面上甩尾啦
燒胎
因為他們每天可能要開個好幾趟
路面有坑洞他們會比較辛苦一點
所以啦
如果想前往的朋友
一定要記得
邊騎一邊看風景
騎了不到15分鐘
來到了這段溪床的終點
當下原本以為應該還有
打開地圖想說確認一下
結果沒想到
真的沒有了XDDDD
所以啦
到了這裡
稍微總結一下這段路
景色超頂
路況超佛XDDD
它沒有我原本期待的那種冒險挑戰
甚至平順到像觀光路線
但也正因為這樣
反而很適合第一次下溪床的人啦
可以在壓力沒那麼大的狀態下
好好感受霧台山谷的景色
享受騎乘
有些路就是這樣
不一定讓你騎得很累
卻會讓你記得那一天的陽光、岩壁
以及各種大自然的聲音
即便它沒有太多野性
還是很值得你親自進來看一次啦
溪床
騎起來不太有溪床的感覺XDDD
它真的是高速公路
非常過癮的啦
現在我們來到了另外一個泰武的秘境
什麼日式木造工作站
應該是某一個網友
給他取的怪怪的名字XDDD
哈哈哈Hahaha
所以等一下呢
我們就準備進去
然後來看一下這個日式木造工作站
到底長什麼樣子
準備出發
狗狗~
早上去完了溪床之後
接下來下午我們準備前往泰武鄉的林道
而這個地點
也是當初我在安排行程的時候
突然看到地圖上的深山裡
有個名字很特殊的地標
”日式木造工作站”
點開一看
竟然還有街景
然後還是Off-Road
二話不說
直接排進行程裡
而一進入
就好像發現了另外一個新世界
沿途路況超級好
都是有車轍的路面
車轍中間還長滿了草
兩側的林木慢慢把天空收窄
陽光從樹葉縫裡灑下來
一段亮
一段暗
給人一種很原始
同時也很有探險的感覺
對於泰武鄉
我是真的滿陌生的
去年的行程
是直接前往來義
所以這也是我第一次來到泰武
而第一印象就是
接下來如果有機會
我一定會好好來探探這附近的路
因為從我們進入水泥路開始
沿途會經過好幾個叉路口
每一條
看起來都超好玩的XDDD
也因為很多叉路口
所以我覺得如果大家想要前往
還是要把離線地圖準備好
雖然說這裡全段都有訊號
直接用Google地圖導航就可以
但因為這裡全部的路
在Google地圖上是空白
不存在的
加上我們又想要草間了
騎
是騎到日式木造工作站了啦
但順著小路
看到後面還沒有到底
就直接瀟灑地
準備進去探險
工作坊
日式木造工作站XDDDD
我們抵達了
哈哈
喔!!!
後面還有路誒
要嗎XDDD
騎著T700就是可以肆無忌憚地冒險
雖然說條在日式木造工作站後方的路
我們也不知道還可以騎多遠
路幅比起剛剛騎進來
路面也窄了很多
但只要還有路
就是鑽就對了
而這小路嘛
不鑽還好
一鑽起來
整個人的精神都來了
原本有兩條車轍的路面
瞬間轉變成只剩下摩托車能過的路幅
原本我以為
應該是再騎個一段就沒了
結果沒想到
一路騎
這路竟然可以一直延續下去
最後
騎了大約10分鐘
我們成功穿越到一條大條的土路上了
好棒喔
喔
T700真的靈活
有
在水洗溝之間...
左與右之間切換XDD
好爽喔
喔很長誒
好猛喔
有有有
我覺得直接騎洞應該也比較好騎
誒又回到大路了
Wow!!!
我們穿越了
這一段路我覺得真的超好玩的
在Google地圖上其實都完全沒有路徑
我覺得讓我比較意外的是啊
就是那時候我在排行程的時候
我以為我們能騎到的土路
就只有到日式木造工作站的那一條
就到那邊而已
就沒了
但是沒想到呢
在後面竟然還隱藏了一條超級小條
然後我覺得真的很好玩
路跡啦
兩個輪胎的距離而已
然後是蠻窄的
那後段的時候呢
還會有水洗溝
那我覺得T700這時候的靈活性哦
就在這邊展現
騎到這邊呢
我們等一下就準備原路回頭
剛才的上坡就變成下坡了
準備出發
狗狗~
從小路出來後
我們也不知道當下我們身處在哪裡
但心裡卻一點也不慌
反而心情非常興奮
但我覺得這就是ADV給的魅力啦
你可以帶著全身家當
在一個離家有點遠
有點偏僻的地方
騎到一條
在你預期之外的路
看到一段
原本沒安排的風景
還有發現一個
比平常更清醒的自己
讓你在陌生的環境裡
重新找回那種很久沒出現的興奮
雖然說
在這裡因為時間的關係
我們也不敢往上或往下騎了
但是相信我
我一定會再找時間
把這邊的路全部探完的
沿著上來的小路
我們一路回程
來到了
這高級感十足的
日式木造工作站
登登
一丟洗生這樣啦
他其實就是一間廢墟XDDD
那以前可能是有人的住家或是...
誒其實我不太知道啦XDDD
反正感覺是有裝潢的
然後現在整個就是廢棄了
可能現在呢
就變成了登山客的什麼山屋之類的
等一下呢就準備下山了
狗狗~
接下來說到第三天的行程
河床
雖然說它短是短沒錯啦
但是人嘛
就是你騎著一台摩托車
碰到水的時候
你還是會不自覺的
心裡的那種野性
野小的那種心理
你還是會起來
所以遇到水坑的時候
我們都是直接給他加速
給他補過去
一路上就是亂補
補來補去催來催去的
接著下午我們就繼續一路南下
我們來到了這個泰武
泰武鄉對我來說就比較陌生了
雖然說那邊有一條
很多車友都會去的泰武林道
反而我們去了另外一個地方
因為那時候我在排行程的時候
我有看到Google的地圖上
經過的路線上呢
看到了另外一條
日式木造工作站
身為一個冒險騎士呢
看到了這個詩情畫意的名字的時候
我心中呢
還是忍不住想要去探險一下
一開始我跟Akira說的時候
那邊是一個咖啡廳
實際我們騎到那邊的時候呢
看得出來
已經經過風吹日曬雨淋很多年了XDDD
其實騎到那邊的時候
我沒有想到說
他後面竟然還有一條超級小的路
都看到這個了
然後又加上前一天
我騎著T700進去了二集團的路
我覺得他可以去更刁鑽的路嘛
走
我們就衝
繼續我們的冒險的征程
那條小路呢
非常推薦大家
如果你之後有去的話
你可以試著稍微往上走一小段
再判斷說你可不可以
因為其實他路上沒有太多的障礙物
沒有太大的石頭
只有後半段的時候會有一點點水洗溝
那條路讓我印象還蠻深刻的嘛
更深刻的是什麼
騎到底的時候
竟然又接回一條大條的林道
這一點我就真的沒有想到了
所以我就蠻好奇
那條林道到底可以通到哪
那如果你也知道接到哪裡的話
歡迎在下面留言讓我知道
因為我真的對那邊蠻好奇的
第四天早上起床
果然這出來混
總是要還的
剛離開民宿吃完早餐而已
雨滴就開始滴了下來
看到這番情景
我就知道
今天
注定會是不平凡的一天
原本我們要繼續往南
但打開雲圖一看
整片紅XDDDDD
只好忍痛放棄
把行程換成PLAN B
沙溪林道
去年來的時候
下大雨
今年呢
我們換騎T700來
不變的是什麼
不變的是天候狀況
現在天空又滴起了大大的細雨
又要雨戰了
去年我們來的沙溪啊
路真的蠻平的
騎起來也非常的放鬆
那今年呢
為什麼我會想要再來一次
它經過了一場雨一場颱風之後
它會變得完全不一樣
以我在網絡上面
查到的資訊呢
聽說是超級硬的
所以讓我呢
有了今年騎著它
再來沙溪的一個想法
我們就來看看等下的沙溪
是不是如同網絡上那些人說的那麼硬
出發!!!
雖然因為下雨換成了我們相對熟悉的沙溪林道
但是依照我出發前查到的資訊
今年的沙溪的前段
可以說非常刺激XDDD
所以即使從入口處出發時
已經下起了大大的細雨
但我們還是懷著雀躍的心情啟程
剛進入沙溪
這網路上的資訊果然沒錯
前段
變的完全不像是我們曾經有來過的樣子
超級陌生
騎乘過程中
心裡還是會很懷疑我們來的
到底是不是沙溪啦
尤其是
進入後的不到10分鐘
的這個大峽谷XDDDD
喔!!!
喔吼吼吼吼!!!
我覺得可以啦
這個路超大條的
慢慢嚕
水水水
去年來的時候呢
他應該是整段都是平的
然後就是很簡單的土路這樣
那今年呢
它可能是下雨吧
然後中間的土石有崩塌之類的
所以現在這邊呢
變成了一個叫什麼
東非大裂谷XDDDD
騎這一段呢
特別小心
因為旁邊的路基就只剩下一點點而已
好啦
他丟洗長這樣好不好
最深的那邊
高低落差大概超過一台車
有一個人擺了三角錐在那邊呢
特別感謝他
為什麼因為從那邊過來呢
是一個左彎的盲彎
看不到
那如果你有來沙溪
今年你要來的話呢
切記
沙溪林道裡面的速度不要騎的太快
不然呢你就可能整台...
高手是可以啦
高手應該的路線就是從那邊過來之後
直接跳下來好
但是我們是低手
所以我們就只能走這邊
一定要小心
狗狗～
這樣的”峽谷”
在整個沙溪前段
有好幾個
其中一個規模最大的
則是從0K往裡面騎
在某個左彎後會遇到
有好心人士在這裡擺了三角錐
所以如果今年想前往的朋友們
前段一定要盡可能放慢速度
不要直直衝
不然
真的會往下衝下去XDDD
經過第一個峽谷
接下來滿長一段
大約有2K
旁邊都是稍微深一點點的水洗溝
但幸好路面還有一小側
是可以順順通過的
而也因為有比較深的水洗溝
所以在這裡騎乘
騎起來的感覺變的滿刺激的
尤其是到了要橫跨水洗溝的路段
容錯率變的滿低的啦
而來到沙溪
其實路面蠻多狀況的
沒辦法林道就是這樣
剎車基本上就是按按停停
而T700給我的感覺
不是按下去就直接剎死停住
剎車的手感沒有那種突兀急剎的反應
而是非常線性的制動手感
隨著路程前進
這雨
也下得越來越大
過了剛剛相對顛簸的路段之後
這裡
我們還遇到了沙溪林道裡的小導遊XDDD
他要帶我走他要帶我走
我們遇到了一個領路的小導遊
低速平衡的時候
我們不要嚇到他
我們離他一點距離
哈哈哈Hahahaha
敲口愛
口愛口愛口愛
他真的一直跑在主線上誒
他會不會就這樣跟我們跑28公里
喔跑走了跑走了
See You Next Time
其實我也不知道這是什麼動物
但牠算是還滿熱心的
一路就一直跑在主線上
也不往旁邊鑽
我們就這樣離牠一段距離
跟著牠整整跑了兩分鐘
真的很可愛啦
而在過了前段之後
剩下的路程就和我印象中的沙溪差不多了
路況平易近人
林相優美
雨
也同樣淋到很冷XDDD
最後我們在淋了40分鐘之後
來到了與去年同樣的終點
在這裡因為真的淋的超級冷
沒有停留太久
馬上就沿著原路回程了
冷冷的冰雨已經在下了
但是呢
我們還是很英勇的騎著公路
堅持到了我們這次的沙溪林道
沙溪林道
今年我覺得前半段真的超級好玩
一大堆什麼東非大裂谷啊
南部大裂谷
沙溪大裂谷
被沖的亂七八糟的XDDD
很多水洗溝超深
幸好那時候我沒有把油加滿
所以在進沙溪的時候
我整趟前段
我真的騎得非常的開心
騎在上面整個腎上腺素會起來
然後又加上呢
下著雨的狀態
所以又有點壓力
特別喜歡那種感覺
進到後段的時候呢
因為雨也下的越來越大了
所以會陸陸續續的打滑
那我覺得很多人對於
騎大型多功能車進林道
有一個誤解就是
好像
誒騎這麼重的車進林道是不是會很難騎
甚至會倒車
但是我覺得是有點恰恰相反啦
就是
如果像是我們這次騎的沙溪林道的話
他沒有那種真的很爛的爛泥啊
也沒有那種什麼沙子
會真的完全沒有抓地力的
所以其實騎著T700呢
它車身夠重
尤其是它前後齒的位置
前齒比後齒還要高
它可以讓輪胎的抓地力很好
我騎到水泥路上的時候
試著用二檔就直接彈離合
那個前輪真的是隨便就起來了
整趟沙溪騎起來
對我來說就是有打滑也有浮頭
是讓我在這趟旅程裡面
我覺得我玩的最開心的一條林道
今年的沙溪
如果大家有機會的話可以去
在整趟長距離的行程中
這一趟我們騎的T700呢
跟之前我們騎的CRF300拉力
他騎在西邊上面的時候真的蠻穩的
因為我們都說公路的盡頭就是土路嘛
所以你當然不可以
在公路的盡頭的時候
就累了啊
你一定要在公路的盡頭的時候
只是熱身結束而已XDDD
那T700呢
他就是給我這樣的感覺
很多人聽到大型多功能車這幾個字
甚至ADV這幾個字的時候
第一個印象想到的是什麼
我的...腳太短
身高不夠高
駕駛技術不夠
騎這麼重的車去林道
倒車了不是會很累嗎
我相信
通常大家聽到一定都是會這樣啦
但是我覺得
其實騎大型多功能車進林道
當然不是說每一個玩這個越野的人啊
都一定要進去過倒木啊
什麼之類的
把整台車騎到壞掉什麼的
我覺得探險這個詞啊
對於每個人來說定義都完全不一樣
其實我身高也不高啦
好啦
對很多人來說可能還是比較高
對不起XDDDD
但是呢有一個事實是真的
就是我的腿是短的
因為我五五身
至少我可以很靈活的單腳著地
基本上這樣就夠了
那T700它超級適合
為什麼因為它的車身很狹窄
等紅燈的時候
甚至遇到一個比較大的障礙的時候
我們可以直接呢
把屁股整個往下移
單腳著地
那我認識的很多
很厲害的越野人呢
身高甚至都比我還要矮蠻多的
很多人都很喜歡用自己的身高
然後再加上這台車的座高
來判斷說你是不是適合這台車
那我覺得這個方法
也不算是完全正確的啦
所以呢想要跟大家分享的就是
T700它的座高其實也不高
不要被它帳面上的數據嚇到了
甚至像真真
她也可以跨上來騎
那另外一點我特別想要拿出來講的
就是它的重心
整台車重心呢
其實是偏高
所以整趟旅程呢
再給我重來一次的話
進林道之前的那個加油站
我就不會選擇把油加滿了
我們兩台車比較了一下
在林道裡面啊
如果把油加滿的話
基本上有一點點小頃角
重心高重量又重的話
倒下去那個速度非常快
那個感覺有點恐怖
如果你可以不加油的話
就盡量不要加油XDDDD
確定你是足夠應付那個林道
這樣就可以了
不需要完全把油加滿
身為一台越野車
這個懸吊呢
也是非常的重要
我們騎著這兩台前後都可以調
可以調整
也比較符合我們每一個人的需求嘛
像小弟我呢就不大隻
但是有時候呢
可能又會雙載啊什麼之類的
所以我覺得呢
可以調整這一點呢
對我來說是蠻讚的啦
好了以上
就是這一趟
這個我們騎著Ténéré 700
闖蕩南部
四天三夜的行程啦
算是這樣結束了
我真的低估了T700它的能力啦
以我過去到現在騎的車有150的
230的 300的
450的 700的
900的甚至還有1,100的
因為我把這趟行程
我把它想的太難了XDDD
我覺得我應該是可以騎它去
稍微窄一點的林道的
所以下一次如果有機會的話呢
我希望我可以騎著這台車
繼續在台灣冒險
結束了這趟4天3夜的行程
其實在行程的過程中
我一直有個想法就是
這趟的路線
其實可以安排得更”刺激”一點
當初想說T700就是一台ADV
而我
又是ADV新手
所以還是先不要那麼哈扣好了
結果事實證明
這台車的體質真的非常棒
車架、騎姿、動力
真的很適合挑戰難度高一點的路線
而非只是觀光路線啦
畢竟
T700不是那種在城市裡裝派頭的ADV
它比較像一位沉默
同時可靠的隊友
你不用跟他解釋太多
它就把你送到「路開始變爛」的地方
還會順便提醒你一句：
「正片，才剛要開始。」
好啦
那今天的影片就到這邊結束囉
如果看完這部影片你喜歡這部影片的話呢
不要忘了在影片下方
按讚訂閱留言分享喔
我是魯特
我們
下次見囉
百百一~